Trong các bài giảng ngày, chúng ta sẽ hiểu tập Docker và cách sử dụng chúng trong ứng dụng Dockerize.net.
Volumes là các kho dữ liệu kiên trì cho các thùng chứa.
Ở đây bạn có thể giữ dữ liệu của bạn để nó vẫn an toàn ngay cả khi các container rơi.
Âm lượng được cất giữ trong thư mục của máy Docker là máy cá nhân của chúng tôi
Và vì vậy khi chúng tôi lắp một khối lượng vào một container thư mục này là những gì được gắn vào thùng.
Bức tranh giải thích tập Docker. Đây là công-te-nơ đang tham khảo lại âm lượng Docker.
Tập tin này chứa tập tin quan trọng cho ứng dụng và được cất giữ bên ngoài container trên
Name Vì vậy, điều này có nghĩa là các tập tin ứng dụng là an toàn ngay cả khi các container
Tai nạn. Hãy để chúng tôi hiểu khái niệm về âm lượng của Docker nhưng sự giúp đỡ của một trang web lõi AP.net.
Đây là website của tôi và để tôi điều hành nó.
Mục đích của trang web này là thu thập tên và địa chỉ email của mọi người những người truy cập trang web này.
Mọi người được thấy một thông điệp rất hấp dẫn nói rằng bạn là người may mắn được chọn cho một chiếc iPhone
Quà. Gửi tên và email của bạn để gửi iPhone cho bạn. Hãy nghĩ về việc bạn xem trang web này
và đăng chi tiết của bạn sau đó các chi tiết của bạn là an toàn trên trang web. Các chi tiết an toàn được nhìn thấy
tại trang người dùng. Để tôi trình bày thêm vài mục nhập trên trang web này.
Mọi chi tiết đều an toàn.
[không âm thanh]
Hãy để chúng tôi hiểu một chút về phần mã hóa. Name
Bộ điều khiển lưu chi tiết người dùng vào tập tin văn bản. Ở đây được gọi trực tiếp là email được tạo
sau đó một tập tin văn bản được gọi là dữ liệu người dùng.txt được tạo ra bên trong thư mục email và chúng tôi lưu tên người dùng
và email của những người trên mỗi hàng theo cách dấu phẩy tách ra. Name
trong một tập tin văn bản bên trong thư mục email. Tên tập tin là userdata.txt. Bạn có thể xem tập tin văn bản
lưu dữ liệu vào đây. Mỗi dữ liệu người dùng được lưu trên mỗi dòng theo cách riêng của dấu phẩy. Tập tin xem phụ lục
có dạng thức nơi người dùng có thể đệ trình chi tiết của mình. Anh có thể thấy mật mã ở đây.
[không âm thanh]
Di chuyển tới phương pháp hành động người dùng trong bộ điều khiển chính mà đọc dữ liệu người dùng từ
tập tin văn bản và hiển thị chúng theo định dạng bảng HTML. Đây là mật mã thực hiện nhiệm vụ này. Name
Mã chứa một dạng HTML nơi chúng tôi hiển thị tất cả dữ liệu gửi đi của người dùng. Bây giờ chúng tôi sẽ
Dockerize này AlP.NET Trang web lõi. Trước hết chúng tôi xoá thư mục vì mọi mục người dùng
Sẽ được tạo ra lần nữa. Tiếp theo chúng tôi thêm hỗ trợ Docker vào trang web này bằng cách nhấn chuột phải dự án
và chọn bổ sung, rồi chọn tùy chọn hỗ trợ Docker. Trong giàn giáo container,
Giữ tất cả các chi tiết mặc định và nhấn nút Được. Bây giờ mở thư mục trang web trong tập tin khám phá.
Bây giờ chúng tôi có thể đóng cửa phòng thu trực quan và sau đó mở màn hình docker nơi bạn có thể thấy phòng thu trực quan có
tạo ra hình ảnh các trang web với tên của người chiến thắng may mắn. Xoá ảnh này vì chúng tôi sẽ xây dựng một
mới ảnh qua lệnh Docker. Đây là thư mục trang web và đây là tập tin docker.
Bây giờ chúng ta sẽ mở PowerShell tại vị trí này. Bây giờ chúng tôi chạy docker xây dựng lệnh kiểu Docker space xây dựng
dấu cách -t xác định tên của ảnh mà bạn có thể chọn. Tôi đặt tên
may mắn thay, tập tin không gian v1 sau đó - f space docker không gian chấm.
Đây là toàn bộ mệnh lệnh. Sau đó nhấn vào bạn có thể thấy hình ảnh đang được xây dựng và hãy chờ đợi cho một số
giây để hoàn thành.
OK bây giờ nó đang xây dựng thành công. Trên màn hình nền Docker bạn có thể thấy ảnh này.
Bây giờ chúng tôi chạy một container cho hình ảnh này. Chỉ huy là docker chạy. Do đó, gõ khoảng không docker chạy - tên
Không gian xác định tên của hộp. Tôi đặt tên nó là người chiến thắng may mắn sau đó gõ cờ và cung cấp cho
Bản đồ cổng 5000 cho cổng chủ và 8080 cho cổng container.
Sau đó, xác định tên ảnh mà là người thắng cuộc may mắn kết thúc v1.
Đây là toàn bộ mệnh lệnh. Bây giờ nhấn Enter. Okay các container được tạo ra bây giờ và chúng ta có thể thấy
tin nhắn lắng nghe ở địa phương đại lộ 8080. Bây giờ chúng ta có thể mở trang web trên trình duyệt Chrome.
Do đó, gõ vật chủ ở ruột kết 5.002 đó là cổng chủ sau đó nhấn phím Enter. Xem đây là trang web
Mở cửa và lần này trang web đang mở từ công-ten-nơ docker. Bây giờ chúng tôi có thể thêm một số người
Chi tiết trang web này như trước đây. Bạn có thể thấy họ đang tiết kiệm chính xác trên trang web.
Lần này họ đang tiết kiệm trong container.
Mở màn hình nền docker bạn có thể thấy ảnh và container của trang web. Hãy phân tích
dữ liệu của người dùng được lưu trong container. Mở một thẻ PowerShell mới. Name
Chỉ huy ps và điều này sẽ hiển thị các container điều hành trang web. Đây là ID container. Bây giờ gõ
Docker exec gạch ngang nó dấu gạch ngang u gốc sau đó container là sau đó gạch ngang và sau đó nhấn nhập. Đây là
Phiên chạy bass bên trong container Linux. Ở đây có lệnh là xem mọi thư mục và tập tin.
Đây là thư mục email chứa chi tiết người dùng. Chúng ta hãy vào trong thư mục này với
cd email rồi gõ lệnh là xem tất cả các tập tin bên trong thư mục này. Đây là người dùng
tập tin dữ liệu st cho máy tính. Chúng ta có thể mở tập tin này bằng lệnh mèo của Linux. Name
Và ở đây bạn có thể thấy chi tiết người dùng. Đây là những gì trang web đang chiếu.
Mọi thứ đều hoạt động đúng đắn nhưng vấn đề có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Giả sử do một sự xúc phạm này
Tai nạn container sau đó chúng tôi phải quay một container mới cho hình ảnh của chúng tôi dotnet. Hãy tạo ra kịch bản này.
Đầu tiên chúng ta dừng công-ten-nơ bằng cách chặn đứng chỉ huy chiến thắng.
Sau đó lấy hộp này bởi docker rm may mắn chỉ huy người chiến thắng.
Sau vụ này chúng ta sẽ quay một cái container mới bởi cùng một lệnh docker điều hành mà chúng ta đã chạy trước đó.
Bây giờ trên trang web cập nhật lại, bạn có thể thấy không có dữ liệu nào bởi vì dữ liệu bị mất.
Có lẽ thư mục chứa chúng cũng bị mất. Chúng ta có thể kiểm tra bằng cách chạy
phiên điều trị tốt nhất như chúng tôi đã làm trước đó.
Chúng tôi đang ở trong container và chúng tôi chạy Chỉ huy cho thấy không có thư mục email.
Điều này xác nhận rằng chúng ta đã mất dữ liệu. Do đó, hãy nhớ rằng khi container rơi
Dữ liệu cũng bị mất. Bây giờ chúng tôi sẽ hiểu làm thế nào để ngăn chặn sự mất mát dữ liệu này khi các container
bị rớt. Giải pháp rõ ràng là docker Volume. Chúng tôi sẽ sử dụng tập docker để tạo
một dữ liệu bền bỉ được lưu trữ. Chúng tôi sẽ tạo một thư mục trên pc của chúng tôi trên ổ đĩa d và điều này sẽ phục vụ
như một khối lượng. Thư mục là thứ được gắn trên container. Bây giờ chúng ta sẽ dừng lại và loại bỏ
đang chạy container và sẽ tái tạo container này. Vì vậy, đầu tiên chạy docker ps lệnh để có được các container
id sau đó dừng container bằng cách sử dụng docker stop sau đó container ID và cuối cùng loại bỏ này container
từ máy tính docker bằng lệnh docker rm container ID. Hãy tạo một container mới với âm lượng
Lên ngựa. Lệnh là docker chạy -p để cung cấp cho các bản đồ cổng ở đây loại 5000 để ruột kết 8080
sau đó gõ -v lá cờ tượng trưng cho khối lượng. Ở đây chúng tôi đầu tiên cung cấp cho phần tuyệt đối của thư mục
trên chiếc máy địa phương sẽ đóng vai trò là số lượng lớn. Phần này là dcc/mail. Bạn có thể chọn
Bất cứ phần nào trong lựa chọn của anh. Sau khi đó loại ruột kết và ở đây chúng tôi phải cung cấp cho phần trên container
nơi sẽ bật thư mục này. Phần này là / ứng dụng / email thư mục. Hãy nhớ lại trang web
đang lưu dữ liệu của người dùng vào thư mục. Phải rồi gõ tên ảnh là
Chúc may mắn. Tôi cũng muốn anh cho tôi xem ổ đĩa của tôi. Ở đây bạn có thể thấy không có
ngay bây giờ. Khi tôi bấm vào bạn có thể thấy thư mục email được tạo ra trên ổ đĩa.
Công-te-nơ đang chạy với số lượng lớn gắn trên đó. Hãy tạo ra một số người dùng tăng
và kiểm tra tính bền bỉ của dữ liệu.
Bạn có thể thấy tất cả dữ liệu đã được lưu.
Chúng ta lại làm điều tương tự. Dừng công-te-nơ rồi gỡ nó ra.
Bạn có thể nghĩ về điều này mà các container bị rơi. Bây giờ chúng ta phải quay một container mới cho
Hình ảnh của trang web. Một lần nữa chúng tôi làm cùng một lệnh, docker, chạy, -p,
-5,02 ruột kết 8080 -v, ruột kết / email ruột kết / ứng dụng / apps may mắn người chiến thắng p1.
Trước khi tôi bấm nhập, tôi muốn hiển thị các thư mục email trên ổ đĩa chứa người dùng
tập tin dữ liệu.txt đang lưu các chi tiết người dùng. Được rồi, hãy nhấn phím vào để chạy lệnh.
Xem trình duyệt D mới và bạn có thể thấy dữ liệu đã tiếp tục. Xin chúc mừng chúng tôi đã thực hiện
Docker Volume trong trang web mã hóa.net của chúng tôi. Giờ chúng ta vào trong container. Vì vậy, trong bàn làm việccker nhấp chuột
Tên của container sau đó trên exe tab chạy Là lệnh đi vào trong thư mục email với cd email
lệnh và sau đó với is lệnh một lần nữa đến tập tin cd người dùng.txt. Hãy làm một thư mục xyz với
mkdir xyz lệnh. Xem thư mục đã được tạo. Nếu chúng tôi kiểm tra thư mục trên ổ đĩa của bạn
có thể thấy thư mục xyz được tạo. Bây giờ chúng ta hãy làm cho một tập tin văn bản mới và tên nó abc
Ở đây chúng tôi thấy một con mèo tin nhắn là bạn tốt của con người
Chúng tôi bây giờ kiểm tra tập tin này bên trong các loại container Là và ở đây bạn có thể thấy abc.txt file
Để mở tập tin này, chúng tôi sử dụng lệnh mèo của dòng x loại abc.txt
Vì vậy ở đây bạn thấy cùng một văn bản mèo là bạn tốt của con người. Tôi hy vọng với điều này bạn có thể để
Hiểu làm thế nào docker Volume hoạt động. Trước khi chúng tôi kết thúc bài giảng này Hãy thảo luận về sử dụng chính của docker
khối lượng. Đầu tiên là sự kiên trì dữ liệu của tập tin chứa một số dữ liệu quan trọng. Thứ hai là cơ sở dữ liệu
Quản lý. Chúng tôi có thể lưu tập tin cơ sở dữ liệu để chúng sẽ được lưu bên ngoài container và bằng cách này
Dữ liệu cơ sở dữ liệu được lưu trong trường hợp container sụp đổ. Thứ ba là chia sẻ dữ liệu giữa nhiều thứ tiếng
Thùng. Điều này có ích cho kiến trúc vi mô. Bây giờ bạn có thể tải về mã nguồn
của dsp.net. và chạy tất cả các bước tôi đã thực hiện trong bài giảng này.